# Проектная работа "Веб-ларек"

Ссылка на репозиторий: git@github.com:AnnaFoma/web-larek-frontend.git


Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

# Архитектура 

## Базовый слой

### 1.	Класс EventEmitter
Сам класс хранит информацию о всех слушателях, которые в него добавляются.

Методы класса:
    on() - для добавления события.
    off() - для снятия события.
    emit() – инициировать событие с данными. 

Pеализованы методы  onAll и  offAll  — для подписки на все события и сброса всех подписчиков. 
Метод  trigger , генерирующий заданное событие с заданными аргументами. Это позволяет передавать его в качестве обработчика события в другие классы.

### 2.	Класс Api
Данный класс содержит базовый url и опции, которые необходимо добавить в запрос.
Имеет три метода: get, post и delete – для получения данных,отправки и удаления данных.

### 3.	Класс Component<T>
Данный класс является абстрактным и необходим для создания компонентов интерфейса пользователя.

Методы класса:
    toggleClass - переключить класс.
    setText - установить текстовое содержимое.
    setImage - установить изображение.
    setDisabled - сменить статус блокировки.
    setHidden - скрыть элемент
    setVisible - показать элемент.
    render - вернуть корневой DOM-элемент.

### 4. Класс Model<T>
Данный класс является абстрактным и необходим для создания структуры модели данных.

## Компоненты модели данных

### 1.	Класс Product
Класс для создания и упрвления данными продукта. Предоставляет информацию о продукте.
```
class Product extends Model<IProduct>
```

### 2.	Класс AppState
Представляет состояние приложения, в том числе данные каталога, корзины, предпросмотра, заказа, ошибок формы. 
```
class AppState extends Model<IAppState>
```

Методы класса:
    setCatalog - устанавить каталог продуктов, каждый элемент преобразовать в экземпляр Product.
    setPreview - устанавить предпросомотр продукта.
    clearOrder - очистить данные заказа.
    clearBasket - очистить данные корзины.
    addProductBasket - добавить товар в корзину.
    removeProductBasket - удалить товар из корзины.
    updateBasket -  обновить данные корзины.
    setField - устанавливает значени в данные доставки/личных данных заказа.
    validateOrder - проверяет валидность формы доставки/личных данных.

## Компоненты представления

### 1.	Класс Page
Класс отображает все элементы на странице: каталог товаров, счетчик товаров в корзине, не позволяет скроллить страницу.
```
class Page extends Component<IPage>
```

Методы класса:
    set counter - установить значение счетчика.
    set catalog - заменить содержимое каталога.
    set locked - блокировка скроллинга страницы при неоходимости (и наоборот).


### 2.	Класс Form
Класс для создания и управления формами. Здесь происходит обработка событий ввода/ отправки, отображение формы, проверка валидности формы.
```
class Form extends Component<IFormState>
```

Методы класса:
    onInputChange() - обработчик событий ввода.
    set valid() - возможность отправки формы при ее валидности.
    set errors() - отображает ошибки валидации формы.


### 3.	Класс Modal
Данный класс реализует интерфейс модального окно. Возможности: открывать модальное окно, закрывть модальное окно, слушать события.
```
class Modal extends Component<IModalData>
```

Конструктор: constructor(container: HTMLElement, events: IEvents)

Методы класса:
    open - открыть модальное окно.
    close - закрыть модальное окно.

### 4.	Класс Basket
Реализует интерфейс модального окна корзины выбранных товаров. Дает возможность добавлять/ удалять товары в корзине.
```
class Basket extends Component<IBasketView>
```

### 5.	Класс Card
Данный класс реализует интерфейс карточки товара. Предназначен для отображения и взаимодействия с карточками товара.
```
class Card extends Component<ICard>
```

Методы класса:
    set/get id - установить/получить индификатор карточки.
    set/get title - установить/получить название товара.
    set/get price - установить/получить цену товара.
    set/get category - установить/получить категорию товара.
    set image - установить/получить изображение товара.
    set description - установить/получить описание товара.


### 6.	Класс DeliveryForm
Реализует интерфейс для взаимодействия с формой доставки. Возможно выбрать способ оплаты и ввести адрес доставки.
```
class DeliveryForm extends Component<IDeliveryForm>
```

Методы класса:
    toggleButton - переключает кнопки выбора способа оплаты.
    set address - устанавливает адрес доставки.


### 7.	Класс PersonalForm
Реализует интерфейс для работы с формой с персональными данными. Вохможен ввод email и номера телефона покупателя.
```
class PersonalForm extends Component<IPersonalForm>
```

Методы класса:
    set phone - устанавить номер телефона.
    set email - устанавить адрес электронной почты.

### 8.	Класс Success
Реализует интерфейс для работы с модальным окном при успешном оформлении заказа.
```
class Success extends Component<ISuccess>
```

В конструктор класса передается действие: 
    onClick: () => void;

Метод класса: 
    set totalsum - устанавливает итоговую сумму покупки.
